# Evaluation Table

## 1. 프로젝트 개요

- **가상 머신은 어떻게 동작하는가**
- **어떤 운영시스템을 선택했는가**
- **centOS와 Debian의 간단한 차이점들 (이 둘의 비교)**
- **가상머신의 목적 (가상머신을 쓰는 이유)**
- **Debian의 경우 : aptitude와 apt 사이의 차이점 / APPArmor이란 무엇인가 / 디팬스 동안에 스크립트가 10분마다 정보를 출력해야한다 (이 동작은 나중에 평가 중에 더 자세히 체크하게 될 것입니다)**
- **UFW 개념**
- **SSH 개념**
- 만일 피평가자의 설명이 명확하지 않다면, 여기서 평가를 중단하십시오.

## 2. 기본 설정

- **처음 실행할 때, 그래픽 환경이 아닌 지 확인 이 가상머신에 연결하고자 할 때, 비밀번호가 요구될 것입니다.**
- **사용자(user)에 연결해야 합니다. (포트포워딩X) 이때 이 사용자는 root가 아니여아 합니다. 또, 이용하고 있는 비밀번호를 유심히 살펴보세요. 그 비밀번호는 이 과제에 주어진 규칙들을 따라야만 합니다.**
- **UFW 서비스가 시작되었는지 평가자의 도움으로 확인**
- **SSH 서비스가 시작되었는지 확인**
- **OS가 Debian인지 CentOS인지 확인**
- 만일 무언가가 예상한대로 작동하지 않거나 혹은 명확하게 설명되지 못한다면, 여기서 평가를 중단

## 3. 사용자

- 이 과제에서는, 피평가자가 로그인한 유저가 가상머신 속에 존재할 것을 요구합니다.
  유저가 추가되었는지, 그리고 그것이 "sudo"와 "user42" 그룹에 속하는 지 살펴보세요.
  이 과제에는 비밀번호 정책에 관해 제시된 규칙들이 있습니다.
  이 규칙들이 제대로 설정되었는지 다음 절차를 따라 확인해보세요. 먼저, 새로운 유저를 생성합니다.
  과제에 제시된 규칙에 맞춰 임의로 그 비밀번호를 만듭니다.
  이제 피평가자는 어떻게 자신들이 과제에 제시된 규칙들을 설정했는지 설명해야합니다.
  보통 1개 혹은 2개의 수정된 파일들이 있어야 합니다.
  만일 어떤 문제라도 생긴다면, 여기서 평가를 중단하십시오.
- **이제 당신의 새로운 유저가 추가된 상태에서, 피평가자가 "evaluating"이라는 그룹을 생성하도록 합니다. 그리고 그 그룹을 이 유저에게 할당하도록 합니다. 최종적으로, 이 유저가 정말 "evaluating" 그룹에 속하게 되었는 지 확인해보세요.**
- **피평가자가 이러한 비밀번호 정책의 장점을 설명하도록 하세요. 그리고 그것의 구현에서의 장점과 단점도 설명할 수 있어야합니다. 물론 그걸 대답해야하는 건 이 과제가 그걸 요구하기 떄문입니다. 그건 중요하지 않습니다.**
- 만일 무언가가 예상한대로 작동하지 않거나 혹은 명확하게 설명되지 못한다면, 여기서 평가를 중단하십시오.

## 4. 호스트명과 파티션들

- **이 가상머신의 호스트명이 다음의 주어진 형식을 만족하는 지 체크하세요 : login42 (피평가자의 로그인)**
- **당신의 로그인으로 대체해서 원래의 호스트명을 수정하세요. 그리고 가상머신을 다시 시작하세요. 만일 다시 시작했을 때, 호스트명이 업데이트 되어있지 않다면, 여기서 평가를 중단하십시오.**
- **이제 가상머신을 다시 원래의 호스트명으로 복원할 수 있습니다.**
- **피평가자에게 어떻게 이 가상머신의 파티션들을 확인할 수 있는 지 물어보세요.**
- **과제에 주어진 예시와 출력 결과물을 비교하십시오**
- 유의하세요 : 피평가자가 보너스 파트를 했다면, 꼭 보너스 예시에 대한 것도 확인해야합니다.
  이 파트는 점수를 의논하기 위한 기회입니다.
  **피평가자는 당신에게 어떻게 LVM이 동작하는지와 그게 대체 무엇인지에 대해 간단히 설명해야합니다**
- 만일 무언가가 예상한대로 작동하지 않거나 혹은 명확하게 설명되지 못한다면, 여기서 평가를 중단하십시오.

## 5. SUDO

- **"sudo" 프로그램이 가상머신에 제대로 설치되어있는지 체크하세요.**
- **이제 피평가자는 당신의 새로운 유저를 "sudo" 그룹에 할당하는 것을 보여줘야합니다.**
- **이 과제는 sudo에 대한 엄격한 규칙들을 강요합니다. 피평가자는 여러 예시를 통해 sudo의 가치(사용하는 이유)와 동작을 보여줘야합니다. 그 다음 단계에서는, 과제에서 강조하는 규칙들에 대한 구현을 보여주어야합니다.**
- **"/var/log/sudo/" 폴더가 존재하는 지, 그리고 그것이 최소한 한 개의 파일을 갖는 지 확인하세요. 이 폴더 속 파일들의 내용을 확인할 때, sudo와 함께 사용된 명령어들의 기록을 볼 수 있어야합니다. 최종적으로, sudo를 통해 명령어를 실행해보세요. 그리고 "/var/log/sudo/" 폴더 속 파일(들)이 업데이트되었는 지 확인합니다.**

## 6. UFW

- **"UFW" 프로그램이 가상머신에 제대로 설치되어있는 지 체크하세요.**
- **그것이 제대로 동작하는 지 체크하세요**
- **피평가자는 기본적으로 UFW가 무엇인지, 그리고 그걸 사용했을 때의 가치(좋은 점)을 설명할 수 있어야만 합니다.**
- **UFW의 활성화된 규칙들을 나열하세요. 4242 포트에 대한 규칙도 있어야만 합니다.**
- **8080 포트를 열기 위한 새로운 규칙을 추가하세요. 그리고 이것이 활성화된 규칙의 목록에 추가되는지 체크하세요.**
- **최종적으로, 피평가자가 그 새로운 규칙을 삭제하도록 하세요.**

## 7. SSH

- **SSH 서비스가 가상머신에 제대로 설치되어 있는지 체크하세요.**
- **그것이 제대로 동작하는 지 체크하세요**
- **피평가자는 SSH가 무엇인지, 그리고 그걸 사용했을 때의 가치(좋은 점)을 설명할 수 있어야만 합니다.**
- **SSH 서비스가 4242 포트 만을 사용하는 지 확인하세요.**
- **피평가자는 당신이 새롭게 생성된 유저에 로그인하기 위해 SSH를 사용하는 것을 도와야합니다. 그렇게 하기 위해서는, 당신은 key나 간단한 비밀번호를 사용할 수 있습니다. 그건 피평가자에 따라 달라질 수 있습니다. 물론, 과제에 제시되었듯이, "root" 유저로 SSH를 사용할 수 없음을 확실히 확인해야합니다.**

## 8. Script monitoring

- 피평가자는 당신에게 다음의 내용들을 간단히 설명해야합니다 :
- **스크립트가 어떻게 동작하는 지 당신에게 코드를 보여주기**
- **"cron"이란 무엇인지**
- **피평가자가 어떻게 스크립트를 설정했길래 그게 (서버가 시작된 이후로) 10분마다 한번씩 실행되는지**
- 스크립트가 올바른 동작을 한다는 게 검증하고, 피평가자는 그 **스크립트가 매분마다 실행**되도록 해야합니다.
  그 스크립트가 동적인 값들과 함께 올바르게 작동한다는 것을 보장하기 위해서, 당신은 원하는 무엇이든 실행시킬 수 있습니다.
  최종적으로, 피평가자는 그 스크립트가 스스로를 수정하지 않고도 **서버가 시작되면 실행을 멈추게끔 만들어야합니다.**
  이 점을 확인하기 위해서는, 당신은 마지막으로 한번 **서버를 재시작**해야 할 것 입니다.
  **막 시작되었을 때, 그 스크립트가 아직 같은 장소에 존재하는 지, 권리(권한)가 바뀌지 않은 채로 남아있는지, 그리고 수정되지 않았는 지 반드시 확인**해야합니다.
- 보너스 : Mandatory 파트가 전체적으로 완벽하게 끝났을 경우에만 보너스파트를 평가합니다. 그리고 에러 관리는 예상되지않은 안좋은 쓰임을 관리합니다. 만일 디팬스 도중 mandatory 부분을 전부 통과하지 못했다면, 보너스 점수는 전부 무시될 것입니다.
